GİT ve GİTHUB
---------------------------------------------
*ls: içerisinde bulunduğuz klasörü görüntülememizi sağlar.

*pwd:  güncel olarak bulunduğum klasörü göster.

*cd ........... : boşluğa yazdığım klasöre giderim.

*cd .. : bir önceki klasöre geri gel demektir.

*clear: ekranı temizlemek anlamına gelir.

*mkdir: klasör oluşturma.

*touch .......... : herhangi bir uzantı da dosya olusturmamızı sağlar.

*rm(remove=kaldır): dosya silme, kaldırma işlemi için kullanılır.

*rm -rf ...... : klasör silme işlemi için kullanılır.

*git config --global user.name "dfkgjdkflgn": isim değiştirme komutu.

*git config --global user.email "dşkfgldıuf": email değiştirme komutu.

*git status: güncel git durumu gösterir.

*git init: üzerinde çalıştığımız klsörle git arasında bağlantı kurmamızı sağlar.   

*ls -la: gizli klasörleri de göstermemizi sağlar.

*git add ........... : commit atmadan önce commit atacağımız dosyayı eklemek(bu doğru 
tanım olmadı daha güzel açıklicam.)

*git add . : bütün dosyaları commite hazır hale getirir.

*git log: atılan commitlerin bilgisini bize verir.

*git branch: güncel branchleri görmemizi sağlar.

*git branch ............ : yeni bir branch yaratmamıza olanak sağlar.

*git switch ............ : başka branchlere geçiş yapmamızı sağlar.

*git merge feature : brachleri birleştirmemizi sağlar (içinde 
bulunduğumuz branhin(örn master) üstüne feature branchini ekler).

*git restore ........ : en son atılan committe klasör ne durumda ise o haline geri getirilir
klasör içeriği.

*git stash: elimizde var olan bir veriyi, bilgiyi saklamak demektir(klasör içinde görünmez 
istediğimiz zaman istediğimiz yerde tekrar kullanabiliriz bu bligiyi tekrar).

*git stash pop: stashlediğimiz bir bilgiyi uygulamak istediğimiz yere geri çağırmak demektir.

*git stash list: stash edilen verileri görmemizi, listelememizi sağlar.












